淘宝店铺名可以改，账号名不可以改

卖家中心

代理：找到1688 首页---淘货源---对应的商品有的商品可能找代理(代理可能要审核)---放入仓库中---然后上架

缴纳消费者保证金：必须交，30元信誉保障，1000元保证金 不同类目金额不一样

缴纳路径：卖家中心---淘宝服务---加入服务----缴纳保证金，如果后面更换了商品类目，就要补交保证金。

不缴纳保证金不让你发布全新的商品，并且发布了也不给你流量

传销定义  超过三级代理就可以界定为传销

淘货源找到供货商铺货，看中店铺其他商品，但是没有铺货选项，解决：找供货商

0点改标题

我的阿里---管理供应商产品

发布单品---一件代发，也可以在后台管理中编辑宝贝


图片 ！！ 加  产品！！！

刚开始先刷单，有一定销量后再做广告

或许流量的主体：人(付款人数，刷单，攻心评价)  货(品牌调性 王老吉)  场 层级一共7个层级


高压线：售假

消费者喜欢的商品靠前

获取流浪的两个条件：商品标题包含用户搜索的关键词  图片漂亮，标题最多写30个汉字（选词，组合，优化）

价格的尾数 建议以8或者9结尾

主图做两张好看的 因为安卓和iso系统显示的顺序不一样

注意手机端的图片展示。。。。。。

定价原理  定在舒适区的高点 

花里钱越多  淘宝给的扶持就会越大   得花到位

宝贝视频 可有可无  对转化有帮助，对流量转化没有帮助，是展示在详情页展示的

天猫店铺B店790px  C店750px  

详情描述里面可以加些关键词，然后把字体颜色变成白色，有利于seo  但是不确定有效果

手机端的详情页  最好是重新设计不要跟电脑端一样

付款减库存 

c店不用开发票，天猫店铺必须可以开发票，天猫店铺确认收货15天之内开具发票

发票门

物流信息：可以根据不同的地区设置不同的运费，新建运费模板

宝贝地址设置自己所在位置，不是代理商的地址，自定义运费（卖家承担运费），按件收费，低价包邮也是有钱赚的

发货地址和店铺地址不一样：这边是客服部 那边是工厂

香港台湾买了商品 发什么快递：EMS 顺丰  优速

全国通5

上下架时间

影响流量的3个因素：标题  主图   主图视频

商品越临近发布时间 历史排名最靠前  商品周期7天 规则已淘汰

商品节奏：点击率1-7天  收藏加购7-14天  转化率14-21 在这期间要人工干预也就是刷单

店铺可操作的空间就两件事：刷单  和 付费  做内容如抖音之类的

无线端 购物车购物

营销：吸引用户  抓住用户  留住用户

个性化  内容化  本地生活化 

商品推广要考虑：商品标签  买家标签  需求

淘宝旗舰店

极限词不能用，比如最低价。。方正字体不能用 百度广告法禁用词汇

动态评分DSR，维护动态评分：提高产品服务，好评返现，刷单

好评率不影响搜索（建议98%以上）  但是可能会被恶评（在卖家客服中投诉恶意差评）

解决差评问题

天猫店 没有差评

低价产品一般动态评价比较低，高价产品动态评价比较高

付费流量：直通车 淘宝客  

营销策略 100进价--90卖---付款人数高德时候在涨价120---在150

刷单不是乱刷的  要找对应的人群去刷  这样是为了培养商品标签

杜绝交易纠纷

售后率差不多就是退货率 不影响流量 但是也建议维护

主营占比 小而美，极致

店铺改卖别的商品 没影响  

如果一个店铺代理多家，客户在买的时候是两家代理的话，那就要发两个快递

新品标志，有的有有的没有  新品的权重一般稍微高些，所有权重都是建立在付款人数上面

滞销单品：一般15天没有销量的话 下架或者刷单

获取新品标志方法：全网新品  标题唯一  主图第一张唯一（重点是主图）  详情页唯一,新品挂标时间为21天

详情页要做两套  pc 和 手机  最好是上下分栏，简单设计 图片上面注意加文案时的阅读感，多用细节图，大图大字，多讲卖点能给消费者带来什么好处，情景带入

图片+文字  创意

铺货前先跟代理商沟通一下  保证金在交易完全结束的情况下可以退的，退了之后还要在交吗

大店铺别刷单，刷单主要刷好评

详情页短视频有专人做大概300元左右

一般不做分账

跟爆款---盗图（可能会被举报）--qq群盗图申述，被任何人举报都会有这种提示，有的是淘宝流氓，淘宝客服会找你的，你需要把图片改下，改详细信息，提供给客服，当作是自己的原图，工具：magicEXIF,可以改变图片原始信息，工具收费，，八载工具作为图片护盾，谁用了你的图片都能监控到

盗图申述怎么做？

重复铺货：同一件商品的价格 详情页 主图  标题  都别一样

用户行为：看到你--点击你--收藏加购付款

标题怎么写：1，先选词（用搜索框的下拉词移动端，搜索结果下的您是不是想找 的那些词，搜索结果下掌柜热卖提供的词汇，直通车选词，TOP20W词表百度，数据化选词(生意参谋工具，收费)---选词公式==搜索人气*点击率*转化率=竞争力，特点精准但是很麻烦，利用插件(店查查)搭建词库，去看大店铺的关键词，看他们都在用的关键词是什么，店查查的数据不是很准确，可以当做参考，生意参谋可以租600一年，淘宝搜索框中默认关键词，但是需要是你卖的相关产品的，所以需要经常搜索你卖的产品关键词

权重积累在关键词上，不同的关键词，对应的权重不同

2.组合：a.核心词是什么，比如连衣裙，b.属性词：材质，颜色，风格，款式 c.促销词：特价，包邮，新款，d.核心词+属性词组合标题

3.a.确定2个核心词 如裙子 连衣裙 b.核心词延伸，蝴蝶结连衣裙，蕾丝连衣裙等等 c.显瘦收腰裙子，中长款显瘦裙子等等
d.把a和b组合在一起，再加上点词语，特价包邮夏季。。。

小店铺个性化  大商家去个性化

标品：就是品牌，如美的，这种商品标题注意货号

淘宝可以识别空格 和 【】这两种，标题中不要加空格

不会写标题的可以直接抄同行的，但是图片还是用自己的

专属关键词：冬靴，iphone8数据线等

流量暴跌：1.在售商品不要优化标题，卖不出去的商品可以标题，或者在标题后面加词，2.反复修改主图和详情页，偷换宝贝

1.免费流量--搜索流量，内容化流量，活动流量，2.付费流量，直通车，砖石展位  淘宝客

app千牛 可以在手机上登录店铺

可以临时降价，拍下别付款，然后在后台改价

刷单：1.用户行为：不要直接访问链接就下单，模拟真实消费者买东西的流程，目前直播当中刷单相对安全写，搜索行为的刷单，那么权重就会累积在搜索流量上，非搜索刷单---权重累积在商品上，销量。
     2.账户安全：查看刷单账号的成功率，看是否正常，qq群职业刷单不建议，建议使用亲戚朋友的
     3.地推

不会拍图片的可以找买家秀，淘宝搜

物流安全：1.重量对比（这个不重要），是否真实发货，如果发不起---（90空包网）没有真实走件数据单
      2.1688解决真实走件步骤：1688搜索便宜的产品比如食品类的，3，刷淘宝付款以后复制刷手收货地址，购买1688产品，4，刷手收到产品 吃了 5分评价 5.一个单号不要多平台使用 1688跟淘宝不冲突，6.刷手实际买你的商品，但是你并不是一定要发你卖的商品，也就是说你可以发别的商品给刷手，然后在把钱退给刷手

刷单的时候可以找鱼塘，鱼塘就你你找的那些刷单人，搭建鱼塘--扩散鱼塘，做一些活动，比如做一个活动小海报，加微信客服，免费送礼品，礼品的单价一般几块钱，然后让那些上在线上买东西，然后在返现给人家，在送礼品

刷手去哪找：亲戚朋友，老客户，试客联盟变相刷单

高客单价的商品怎么刷单：1.互相刷单！！2.远程单，远程控制刷手的电脑用自己的银行卡支付

不建议频繁的降价刷单

用户留存：关注店铺成为粉丝  关注店铺送优惠券


工具：
入口：fuwu.taobao.com
工具使用原则：1.按需使用  2.和流量有关系的都别用

满减：在服务市场中找到对应的

crm短信：免费3000条左右的短信 15元/月  0.03/条成本

免费领短信：集客  维客 他们一般会给大商家体验机会，人家主动的，然后收到消息，联系人家客服人员







