
当使用Linux的时候，出现permission denied时，很有可能是该用户没有对这个文件有操作权限

scp -r  ./2003825_www.zjpzjp.com.key   zjp@39.105.177.234:~/etc/nginx/cert/,前提是账户要先登录

ssh zjp@39.105.177.234


15 yy  复制当前行向后数15行

Nginx.conf 改完配置文件后 sudo nginx -s reload  然后在sudo service nginx start一下


dpkg -l | grep zlib  这个是可以查看系统所对应的依赖  并不是pip下载的依赖,进入项目目录,通过pip list  可以查看这个项目下载的依赖包


uwsgi因为是在虚拟环境下安装的，所以启动时要切换到虚拟环境下执行，

重启实例时候别忘了也要重启uwsgi  https证书就是把原来配好的nginx服务的80 端口改为443端口，然后加上几个关于ssl的配置就可以了 其他的不用变  记得在安全组里面添加443端口号

服务器端设置cookie，是通知浏览器设置cookie

request.session可以设置session 设置好的session存放在默认的django-session数据表中，也可以把session存放到redis数据库中，这个需要配置

sudo apt-get -f install  更新系统依赖

Ubunto上使用git：

1/Sudo apt-get install git 可能会出现升级系统依赖问题，升级即可
2/接下来需要检查SSH，因为GitHub会用到SSH，因此需要在shell里检查是否可以连接到GitHub
ssh -T git@github.com若是出现pemiss...说明链接没问题，接下来配置公钥和密钥
3/进入 ~/.ssh目录，查看是否有id_rsa（私钥）和id_rsa.pub（公钥）这两个文件
4/如果有，备份并删除

mkdir key_backup
cp id_rsa* key_backup
rm id_rsa* 
即将已经存在的id_rsa，id_rsa.pub文件备份到key_backup文件夹

5/创建新的ssh keys
ssh-keygen -t rsa -C "你自己的github对应的邮箱地址"
注1：“”是需要的！ 
注2：是在ssh目录下进行的！

6、github账户中添加.pub里面的字符串sshkey

7/git config --global user.email "15705603483@163.com"
8/git config --global user.name "zjp123"

9/git remote add origin https://github.com/你的github用户名/你的github仓库.git
10/git push oring master

11/git add . && git commint -am "xxx"
12/git push origin master



Xshell 工具  可以在窗口中登录服务器很方便，
在xshell中可以安装lrzsz工具，可以实现文件的上传和下载

Useradd username -s /usr/bin/git-shell 创建一个用户只能执行git语句 别的没有权限

password username 设置密码


Git init --bare 创建裸仓库,没有工作区

可以在服务器上面设置仓库，本地直接提交，服务器相当于一个存储地方。也可以通过GitHub做中间存储地方，再通过配置跟服务器连接，也可以，同时代码更新后，服务器需要pull一下，拉取最新代码，然后就可以直接用了。


查看端口号占用：sudo lsof -i:80   sudo kill pid

nginx启动： sudo service nginx start  sudo service nginx stop  sudo nginx -s reload


配置时  nginx转发可能有问题，需要不断刷新才行，应该是网络原因造成的，有时需要重启服务不知道为什么理论上应该不需要的。

chown -R name:namegroup filename  修改某文件的用户权限


更新python代码后，可重启nginx  和uwsgi   应该不用重启服务器


sudo sh -c 'echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches' 释放内存

多行注释：:1，5s/^/#/g  注释1到5行 需要注意的是，要记住要注释的行开始和行末的行数
全部注释：:%s/^/#/g



命令模式：shift + 4 行尾  shift + 6 行首 
Ctrl + a 行首   ctrl + e 行尾

df -h 查看磁盘情况

du -m --max-depth=1 在某一个目录中查看 目录列表的大小


记住要在虚拟环境下启动！！！！




